A projektem célja a családi cukrászműhelyünknek egy egyszerűbb, bár annál hasznosabb program megvalósítása. Manapság egyre elterjedtebbek a különböző allergénektől mentes ételek, így a torták is. Ezért a programomnak nem az az elsődleges célja, hogy megtudjuk, hogy az adott időszakban milyen ízesítésű torták voltak a legkedveltebbek, hanem az, hogy milyen arányban rendeltek az ügyfelek sima vagy mindenmentes tortákat.
Program tervezett funkciói:
1. Az rendelési adatatokat egy csv fájlban gyűjtöttem össze, így az elsődleges feladata a programomnak, hogy az ebben tárolt adatokat beolvassa. A csv fájl első oszlopában a tortákat, a második oszlopában pedig azt látjuk hogy sima vagy mindenmentes kategóriába tartozik. A simát 1-esel a menteset pedig 2-es számjeggyel jelöltem.
2. A bal felső részen található Beolvasás felíratú gombbal egy DataGridView-n megjeleníthetjük a csv fájl adatait és a diagramunkat.
3. A diagram az adataink könnyebb átláthatóságát teszi lehetővé. Mivel a program fő célja, hogy jobban átlássuk, hogy sima és a mindenmentes torták rendelése milyen gyakori, így az X tengelyen nem a tortanevek, hanem csak a kategóriájuk fog megjelenni, az Y tengelyen pedig a mennyiségeket tudjuk leolvasni.
4. Megtörténhet, hogy a csv fájlunkat nem tudjuk naprakészen tartani, viszont nekünk gyorsan szükségünk van egy naprakész diagramra. Erre a célra szolgál a Panelünk, melyen a textbox, a checkbox és a button segítségével gyorsan hozzáadhatjuk a legfrissebben beérkezett rendeléseinket.